なんかムワッとする
感觉闷闷的
人がいないと空気がこもるからね
毕竟没人住  空气不流通
少しの間　窓開けておこう
我先开窗通通风
じゃあ　分担するか
咱们分工吧
服のたぐいは私が
我整理衣服
生活用品はあなた
你整理生活用品
書類は持ち寄ってあとで整理
文件先放一块  等会再整理
はい
好的
気に入ってるお皿持ってってもいい？
我能挑几个喜欢的盘子带走吗
もちろん
当然可以
うちに入りきらないなら　トランクルームでも借りればいいし
要是我家放不下  大不了租个储物间放着
よく選んで　無理に捨てなくてもいいから
你好好选  不想扔的没必要硬扔
そんないっぱいじゃないよ
我也没那么多东西啦
では　始めますか
那就动手吧
はい
好的
やるか
动手吧
揉了揉惺忪的双眼
眠りから目覚めたら
独自站在翻开的纸页上
ひらかれたページの上にひとり
四下张望也没有用
見回せど見えない
没有出路不知所向
あても　出口も
而这时我突然听到
そして聞こえたのは
你在呼唤我的名字
名前を呼んでるあなたの声
带着试探性的话语
手探りの言葉と
迈出了脚步
歩き出した
用哗啦哗啦的节拍
ばらばらのリズムで
唱起了歌谣
口ずさめたら
快听
きいて
世界仿佛伸着懒腰
世界がほどける音が
迈起了步子
かけてくる
向我们跑来
清晨亦到来
朝がくる
你在未来回首过往
未来で振り向くあなたに
我向你挥手
手を振って
奋力地前行
漕いで行く
我们要去哪
どこへ行こう
去哪里都行
どこへでも
舍弃
ウソ
天呐
どうしたの
怎么了
いや　これ
你看这个
ああ　お母さんのだ
这是我妈的
私も 1 回着てみたことあるよ
我以前也穿过一次
槙生ちゃんの制服ないの？
槙生姨  你的校服呢
卒業式の翌日に捨てた
毕业典礼第二天就扔了
さすが
不愧是你
思い出に固執するタイプだったのか
没想到她还是个念旧的人
記憶の中のあの人と食い違う
跟记忆中的她对不上号
あんた　何その服
你这穿的什么衣服啊
無理
离谱
着なかったはずだ　昔なら
搁以前  她绝对不会穿这身
健康问卷调查
下周内提交
希波克拉底誓词
※ 希波克拉底誓词（又称医师誓词）
古希腊医学家希波克拉底提出的医生职业道德准则
医学生入学第一课要学习并正式宣誓
来るはずだった来週
下周本该如期而至
取り込まれるはずだった小さなタオル
小毛巾本该收起来
水をもらえるはずだった植物たち
花花草草本该浇好了水
返却するはずだった本
书本该还回去
他人に触れられるはずがなかった下着　メガネ
内衣和眼镜  本不该假手他人
ある日突然　世界から忽然と存在が消える　か
直到有一天  她忽然从世上消失了…吗
えー　お母さんのとか似合わないよ
诶  我妈的衣服跟我又不搭
いいから　ほら
没关系  试试
ほら　袖も長すぎるし
你看  袖子太长了
直してもいいし
改一下就行了
まだ背が伸びるかもしれないでしょ
说不定你还要长个子
襟は外せるし
领子可以拆
ファーじゃなくて　ビーズ刺繍の付け襟なんかいいかも
把毛领换成串珠刺绣的假领子就好看了
大人っぽすぎない？
会不会太老气了
すてきだよ　すぐ　もっと似合うようになる
很不错  穿着穿着就合身了
形見の 1 つくらい持っておいてもいいでしょ
留件遗物当个念想也好
固執してるじゃない　あんたも
看来某人也挺念旧的
違うよ　私は
没这回事
すぐに終わると思ってた
还以为很快就能收拾好
いやあ　1 週間は覚悟してるけど
怎么可能  我都准备耗上一周了
仕事大丈夫なの？
不耽误工作吗
担当さんに事情は話してる
我跟责编说好了
それ持ってくの？
那个要带走吗
うん
嗯
うちに赤い食器なんてないから
我家还没有红色的餐具
いいかもね
挺好的
朝のだってすぐ分かる
一看就知道是你的
冷蔵庫にさ
说到冰箱
これ好きなんだ　持って帰っていい？
我爱吃这个  可以带回去吗
ピクルスか
泡菜啊
うちの母もよく作ってた
我妈也经常做这个
おばあちゃん
外婆吗
だからかあ　お母さんもよく作るよ
难怪啊  我妈也经常做
あれ
咦
私　現在形で話してる　お母さんのこと
说起我妈  我还在用现在时
変なの
奇怪吗
過去分詞ってもう習った？
过去分词已经学过了？
あいはぶ
I  have
じゃあ　現在完了進行形は？
那现在完成进行时呢
よく分かんない
弄不明白
今　ここに読んでいる本がある
假如这是一本没看完的书
読んでいる途中の本ね
我现在还在看
これは「I'ｍ reading.」ではなく
这并不是指我正在看
過去の私から　今
而是指我从过去看到现在
そして　少し未来の私へつながる
将来也会继续往下看
この線の上にあるから
这一动作不断延续
「I have been reading.」
「我一直在看」
「今読んでいる」となる
意思是还在看
だからあなたは
放在你身上就是
「You have been thinking of them.」
「你一直在想念他们」
続いてる
这一动作仍在持续
それを　強引に断ち切る必要はない
没有必要强行让它停下
槙生ちゃんはお母さんの話をするとき
可你每次提到我妈
いつも過去形だね
都在用过去时
過去完了形
是过去完成时
槙生ちゃんはさ
槙生姨
私がお母さんの話　するのは嫌じゃないの？
我提起我妈  你是不是不高兴
前も言ったけど
我之前也说了
あなたの感情はあなただけのもので
你的感受只属于自己
私がそれを責める権利はない
我没有资格指责你
絶対に
明白吗
まあ　人道にもとらないかぎりはね
前提是你没干伤天害理的事
ジンドーにもとらない？
伤天害理？
酢漬けだから　まだ大丈夫でしょう
用醋腌的  应该还能吃吧
細かく刻んで　お刺身のっけてちらし寿司とか
可以切碎了拌上生鱼片  做成散寿司
えー　うまそう
哇  听着就好吃
少し　寝てていいよ
你去眯一会儿吧
判断力鈍って
要是脑子不清醒
大事なもの捨てちゃったらなんだし
把要紧的东西扔了就麻烦了
大丈夫　自分の部屋片づけてくる
没事的  我去收拾我的房间
さよなら
再见
一つ一つ存在が消えていく
一个接一个消失不见
ウソみたいだ
如同梦幻泡影
こんなにも悲しくないことが
我竟然不感到悲伤
本当に 1 人でいいの？
你一个人真的没问题？
うん　いってきます
嗯  我走了
何
干嘛呀
まあ　一応記念に
没事  留个纪念
夜何が食べたい
晚上想吃什么
ピザ
披萨
もう少しちゃんと撮ってやればよかったかな
应该好好给她拍一张的
毕业典礼
明天来参加毕业典礼吗
糟了  彻底忘了
这会儿正要扔校服呢
笑死
感谢
明天典礼开始前
咱们聊聊吧
我在鞋柜旁等你
OK
朝
えみり？
绘美里？
どしたの
怎么了
朝　私…
朝  我…
田汲さん
田汲
ちょっと職員室に来なさい
来趟办公室
はい
好的
朝　私ね　私…
朝  你听我说
楢さん　あとにしなさい
楢  等下再说
今じゃなきゃダメなの
我现在就要说
お母さんに話したの
我跟我妈说了
そしたらお母さんが勝手に先生に電話してて
结果她自作主张给老师打了电话
連絡網で回っちゃった　朝のうちのこと
害得你家的事在家长群传遍了
ごめん　朝
对不起  朝
ごめん
对不起
何度か電話したんだけどね
我给你家打过好几次电话
ずっと家にいなかったので
我一直不在家
今は親戚のおうち？
你现在住亲戚家？
先生に連絡先
给老师留个联系方式
必要ありますか
有必要吗
あとは卒業式だけだったのに
就只差个毕业典礼了
みんなに知らせる必要なんてありましたか
有必要弄得人尽皆知吗
でも　知らせておかないと
不告诉大家的话
君が不用意な発言で傷つく可能性が…
万一别人说错话伤到你怎么办
そんなの望んでない
跟你们有什么关系
田汲さん
田汲
ちょっと落ち着きなさい
你先冷静一下
職員室ですよ
这里是办公室
卒業式だけだったのに
就只差个毕业典礼了
太田先生はあなたのことを考えて
太田老师是为你着想
卒業式だけだったのに
就只差个毕业典礼了
みんなもう私を私じゃなくて
结果大家都不拿正眼看我
親が死んだ子としか思わない
都当我是个死了爹娘的孩子
普通で卒業式に出たかったのに
我只想普普通通地参加毕业典礼
田汲さん
田汲
待ちなさい　話はまだ
站住  话还没说完
直していきなさい
把垃圾桶摆好
つらいからって八つ当たりは違うわよ
你心里难受也不能乱冲人发火
朝
ごめん
对不起
最悪
太差劲了
大っ嫌い
我讨厌你
田汲さん　卒業式は
田汲  毕业典礼呢
朝
私の
我的
あなたの
你的
私の気持ちは
我的感受
あなたの感情はあなただけのもので
你的感受只属于自己
私だけのもので
只属于我
誰にも
别人
誰にも責める権利はない
别人都没有资格指责你
誰にも
别人
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译: 富勒坚　校对: 火树银花　后期: 揽珂　繁化: 一星
ここじゃなかった
不是这里
中野　中野
中野站  中野站
違う
不对
ここじゃない
不是这里
周五
遅くない？
怎么还不回来
绘美里 : 未接来电
绘美里 : 真的很抱歉
绘美里 : 我想当面和你聊聊
绘美里 : 未接来电
绘美里 : 真的很抱歉
绘美里 : 我想当面和你聊聊
绘美里 : 你现在在哪？
绘美里 : 未接来电
绘美里 : 真的很抱歉
绘美里 : 我想当面和你聊聊
绘美里 : 未接来电
绘美里 : 真的很抱歉
绘美里 : 我想当面和你聊聊
绘美里 : 未接来电
绘美里 : 真的很抱歉
绘美里 : 我想当面和你聊聊
绘美里 : 未接来电
绘美里 : 真的很抱歉
绘美里 : 我想当面和你聊聊
绘美里 : 未接来电
绘美里 : 真的很抱歉
绘美里 : 我想当面和你聊聊
どうやって帰るんだっけ
该怎么回去来着
しつこい
烦死人了
绘美里 : 我想当面和你聊聊
绘美里 : 你现在在哪？
槙生 : 你在和朋友喝茶吗？什么时候回来？
朝 : 我不知道怎么回家了
何かあったの
出什么事了
なんでもない
没什么
朝　悪いけど
朝  不好意思
私の家にあなたが 1 人になれる場所はない
我家太小  没地方让你一个人待着
そして私はあなたの感情に関係なく
而且不管你愿不愿意
あなたを気遣う責任がある
我都有责任照顾你
だから　帰ったら足湯をしよう
所以  回家先泡个脚
体が冷えるとろくな考えにならない
身子一冷  就容易胡思乱想
さっきからずっと鳴ってる
从刚才开始就响个没完
例の友達じゃないの？
是不是你那个朋友
既読つけないと反則なんじゃないの？君らは
你们不觉得不读不回很过分吗
うるさいな　仕事してれば
吵死了  忙你的去
めんどくさいな
麻烦死了
め…
麻…
私だって仕事したいよ　まったく
我也想干活啊  真是的
何それ　お母さんはそんなの絶対言わなかった
搞什么  我妈就不会说这种话
そら　よござんした
那真是谢天谢地
あのねえ　私とあなたのケンカじゃないんだよ
听好了  现在又不是咱俩在吵架
別にいいじゃん　卒業式出なかったくらい
多大点事  不就是没参加毕业典礼
槙生ちゃんだって出なかったんじゃないの
你当年不也没参加吗
卒業式なんて意味ないとか言って
还说什么毕业典礼毫无意义
アウトローだし
离经叛道
アウトローって
いや　出たよ　卒業式は
毕业典礼我参加了
出たよな
参加了吧
出た出た
确实参加了
出たか
参加了吗
あんまり覚えてないけど　たぶん出た
记不太清了  八成参加了
覚えてないんじゃん
这不是完全没印象嘛
その程度だったってことでしょ
说明你并不在乎它
だから中学でしょ
是初中毕业典礼吧
醍醐たちと焼き肉食べて帰ったのは覚えてるんだよなあ
我倒是记得跟醍醐她们吃完烤肉才回家
10 人くらいで
有十来个人吧
奈々ちゃんて中学のときから一緒なの？
你和奈奈初中就认识了吗
奈々ちゃんて
还叫上奈奈了
いつの間にそこまで仲よくなってんだ
什么时候关系这么铁了
中高一貫だったからね
我们学校是初高中一贯制
醍醐とは　かれこれ 23 年の付き合い？
我跟她  算起来有 23 年的交情吧
なが
够久
そういや　ケンカしたことないな　あいつと
话又说回来  我好像没跟她吵过架
1 回も？
一次都没有？
ケンカっていうのは　基本的に社交的な人間がするものでしょ
吵架这事儿  基本上得是社交达人才干得出来吧
そう？
是吗
あいつもああ見えて
别看她大大咧咧的
外向きではないからね　本来
骨子里并不是个外向的人
使いこなしてんだよ　自分を　あいつなりに
那是她懂得自处  有自己的一套活法
卒業式は別にいいよ　形式的なものだし
毕业典礼无所谓的  只是走个过场
あなたが後悔しなければ
只要你将来不后悔就行
全然しない
我才不后悔
そう
是吗
でも　友達は
不过  朋友嘛
学生時代の友達が一生ものとは言わない
学生时代的朋友未必能处一辈子
大人になってからのほうが気の合う友達もできた
成年后  我反而交到了更合得来的朋友
でも醍醐みたいな
但是像醍醐这种
なんていうか
该怎么说呢
お互いを 10 代のころから知っている人間がいてくれることは
身边有个从十几岁就知根知底的人陪着
時々すごく必要だった　私には
对我来说  有时候真的必不可少
朝
替えがきかない
谁也替代不了
っていうと聞こえが悪いか
这么说可能有点矫情
まあ　なんだ
怎么说呢
こんなヤツは他にいない　とかね
这号人没有第二个了
私の気持ちは私のものだって言ったじゃん
可你说过  我的感受只属于自己
そ… 尊重されていい　でしょ
应该得到尊重  不是吗
そうだけど　それがルールとは言ってないし
我是说过  但我可没说那是铁律
人の言うことをうのみにしないで
不要把别人的话照单全收
む… 矛盾？
这不矛盾吗
矛盾矛盾
就是矛盾
だから
我是说
あなたが何を見て　何を思おうと自由だけど
你看到什么  爱怎么想  是你的自由
それを外で…
可要是摆到明面…
めんどくさ
麻烦死了
まためんどくさいって言った
你又嫌我麻烦
いいもん　別に
算了  无所谓
高校でいっぱい友達できるもん
反正上了高中我能交一堆朋友
人見知りしないし
我又不认生
そう
是吗
まあ　なんでもいい
好  怎么都行
あなたが決めることだ
反正是你自己拿主意
卒業証書のこととかあるから
毕竟还有毕业证那档子事
一応　学校には私から連絡しておく
我会和学校那边联系的
ああ　1 日分しゃべった
哎呀  把一天的车轱辘话都说尽了
靴下みたい
像一双袜子
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
阿持
谢啦
醍醐
这身很靓吧
谢啦
醍醐
这身很靓吧
谢啦
醍醐
这身很靓吧
谢啦
醍醐
这身很靓吧
谢啦
醍醐
这身很靓吧
谢啦
醍醐
这身很靓吧
谢啦
醍醐
这身很靓吧
很靓
阿持
拜托～我在工位上直接笑出了猪叫
很靓
阿持
拜托～我在工位上直接笑出了猪叫
当年上学的时候  醍醐传的小纸条每次都能把我笑死
琴子
确实www
当年上学的时候  醍醐传的小纸条每次都能把我笑死
琴子
确实www
醍醐
抱歉  抱歉
朝　見せたいものがある
朝  给你看个东西
卒業式の日にね　高校の
高中毕业典礼那天
醍醐が手紙をくれたんだよね
醍醐给我写了封信
手紙っていっても　ノートの切れ端だけど
说是信  也就是笔记本上撕下来的
今もやる？ハート形に折ったりして
现在还兴这个吗  折成心形什么的
うん　やるよ
嗯  会折的
なんて書いてあったの
上面写了什么
「6 年間」
「这六年」
这六年
要是没有你
我大概会窒息
谢啦
以后也多关照
「きみがいなかったら　私は息ができなかった」
「要是没有你  我大概会窒息」
そう書いてあった
信上是这么写的
向こうは忘れてるかもしれないけど
虽然那家伙可能已经忘了
槙生ちゃんはどう思った　その手紙をもらって
收到那封信  你是怎么想的
生きていていいんだと思ったよ
我觉得活着也挺好的
大げさじゃなくね
毫不夸张
よし　注文完了
好  下单了
30 分ぐらいだって
要等上半个钟头
私ってさあ
怎么说呢
なんか　朝といるときだけ　ホントの私っぽいんだよね
和你在一起的时候  我才能做我自己
绘美里
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
未接来电
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
真的很抱歉
我想当面和你聊聊
你现在在哪
老师说了是他不对
我也会让妈妈向你道歉的
直到你满意为止
真的很抱歉
我发誓  你是我最要好的朋友
抱歉  我这么烦人
求你了  不回消息也没关系
至少看一眼我发的内容
朝
朝　ごめん
朝  对不起
えみり
绘美里
嫌いとか
说讨厌你
ごめん　ウソ　全然ウソ
抱歉  那都是瞎说的
今度　お父さんとお母さんの話　させて
下次  听我聊聊爸妈的事吧
私　えみりにしか話せない
这些话  我只能跟你说
ありがと
谢谢
これも　固執というのだろうか
这也算是某种执念吗
めんどくさ
麻烦死了
曾几何时见过的风景
いつか見た風景
恍惚间终会目睹流星
呆然といずれ見える流星
我想一直凝视下去
いつも見ていたい
曾几何时见证的落幕
いつか見た終演
命运理所当然要降临
当然といずれ見える運命
我却总是看不真切
いつも見えていない
学着放下过去拥抱未来
過去をつかみ捨てて未来
却想要逃避一次次邂逅
出会いし続けて目を逸らしたい
仿佛比当年的自己和时空还要可怕
あの自分よりも時空よりも
光芒刺破黑暗  试图伸出双手
闇に日が差して手を伸ばしたい
现在只想和你交谈
あなたと今話したい
望着朝阳  沐浴晨曦
朝日を見て染まりだす
终于自由了  找到自由了
もう自由に　もう自由に
我今天终于醒了过来
わたしは今日目を覚ました
现在就想和你交谈
あなたと今話したい
值得爱的日子  纷纷染上色彩
愛すべき日が染まりだす
终于自由了  能自由地飞了
もう自由に　もう自由に飛ぶ